なあ　腹減ったよ　ミコチ
肚子餓死了 蜜珂析
もう…
真是的
あんたも運ぶの手伝いなさいよ　ハクメイ
你也來幫忙搬啊 哈庫梅伊
腹減って無理だな
餓死了 搬不動
居候のくせに
明明就是個吃白飯的
早く飯にしよう
趕緊吃飯吧
あぁもう　分かったわよ
真是的 知道了啦
あんな大きいタンス　買うんじゃなかったわ
就不該買那麼大的櫃子
昨日的茜
玄関　通らないんじゃないか
都通不過玄關吧
ホントどうしようかしら
到底該怎麼辦呢
一回ばらして…
要不先拆散…
いやいや
不行不行
ハクメイのマグカップ…
哈庫梅伊的馬克杯…
大丈夫か
你沒事吧
ごめんね
抱歉啊
それもともと来客用だったし
這杯子當年是買來給客人用的
今度ハクメイ用のマグカップ買わないとね
既然摔了 就給你買個專用的吧
おお
嗯
号外バッタか
號外蚱蜢嗎
まいどー
多謝惠顧
ミコチ　大ニュースだ
蜜珂析 大新聞
有人目擊到夕陽鳶!
夕焼けトンビが出た？
夕陽鳶出現了？
ああ　真っ赤な羽毛のでっかい鳥だ　知らないか
嗯 是隻羽毛鮮紅的大鳥 你不知道嗎
知ってるわよ
當然知道
夜明けに出会ったら　一つ願いを叶えてくれる
誰在黎明遇到的話 就能實現一個願望
伝説上の生き物でしょう
是傳說中的生物吧
昨日　北の岩山に飛び去るのを見た人がいるんだって
昨天 有人看見牠飛向北邊的岩山了
胡乱な話ね
我是不怎麼相信
今からそいつを捕まえに行く
我這就去抓牠
手懐ければ
要是把牠給馴服了
荷物運びに　旅行に　大活躍だ
不就能讓牠幫我們搬東西 和帶我們出去玩了嗎
登山の準備もできたぞ
我已經做好登山的準備了
ちょっと待ってよ　お昼ご飯もうできてるわよ
喂喂 午飯都已經做好了啊
持ってきゃいいさ　山で食べよう
帶走吧 去山裡吃
ちょっ　今からだと山頂着くのに朝までかかるし
現在出發的話 等爬到山頂都明天早上了
タンスはどうすんのよ
櫃子怎麼辦啊
も…もうちょっとゆっくり…
再…再走慢點…
ミコチは体力ないなあ
你這體力也太差了吧
あんたが元気すぎるのよ
是你精力過剩
道作ってくれてるんだ
她在給我開路啊
そういえばさっきも…
說起來 剛才也是
ほれ　頑張れ
來 再加把勁
やっと追いついた
終於追上你了
お疲れ
辛苦了
そろそろお昼にしようか
我們吃午飯吧
ちょっと待ってくれ
再等一下
こいつらの背中に乗って行こう
我們騎著牠們趕路吧
飯食いながら進めるぞ
這樣就能邊走邊吃了
一石二鳥だ
是不是一石二鳥啊
いいよ
可以喲
いやあ　快適快適
真愜意真愜意
なあ　ミコチ
是吧 蜜珂析
こいつ飼いたいなあ
好想養這傢伙
絶対ダメ
絕對不行
なんだ　虫は苦手か
怎麼了 你怕蟲子？
飼うってことが苦手なの
是再也不想養什麼了
もう十年ほど前になるかしら
大概是在10年前吧
故郷で私　鳥を飼っていたの
我在老家養過一隻鳥
カフゥって名前の白い鳥
牠叫卡夫 是隻白鳥
夕焼けトンビか
是夕陽鳶嗎
白い鳥だってば
都說了是隻白鳥
飼っていたとは言っても　毎朝エサをあげてただけだけどね
說是養牠 其實不過就是每天早上餵牠東西吃
私の作ったミネストローネが大好きだったわ
牠很喜歡我做的蔬菜濃湯
くちばしを真っ赤にして
每次都會吃得嘴巴通紅
でも　いつしかまったく顔を見せなくなったの
但是 後來牠就再也不來了
毎日待ってたのに
我每天都在等牠
なんだ　フラれたのか
什麼嘛 原來是被甩了啊
おかわり
再來一碗
物足りなかったんだろうさ　鍋一杯じゃな
興許是你每天餵太少了吧 才一鍋
あんたみたいに食い意地張った子じゃなかったわよ
牠可不像你這麼貪吃
そうかね
是嗎
この辺でいいや
到這裡就行了
ありがとうな
謝謝你們了
ありがとう
謝謝
じゃあねー
再見
この辺　高山トマトが多いわね
這附近高山番茄可真多啊
皮が厚くて食えたもんじゃないけどなあ
不過皮太厚 不能當成食物吃
鳥が食べるのかしら
鳥會不會吃呢
ホントにカフゥが夕焼けトンビなんじゃないか
我猜想 卡夫有可能就是夕陽鳶吧
トマトの食い過ぎで　赤くなっちまったんだ
會變紅是因為吃了太多番茄
そんなまさか
怎麼可能
山頂だ
到山頂了
よし　夜が明けるまで夜食でも食おうか
好 天亮前我們吃點宵夜吧
夜食？
宵夜？
ピーナッツ
花生
鞄の中身ってそれだったんだ
原來 你的包裡裝的是這個啊
半分こにしよう
一人一半吧
ありがとう
謝謝
ねぇ　ハクメイ
我說 哈庫梅伊
来ないね　夕焼けトンビ
夕陽鳶不來呢
まあいいさ
不來也沒辦法
また改めて一緒に来ような
我們下次再一起來吧
ミネストローネ　まだある？
蔬菜濃湯還有剩嗎
あと一杯分あるわよ
還有一碗
はい　どうぞ
給 吃吧
夕焼けトンビ？
夕陽鳶？
こりゃすごいな
好厲害
ほら　ミコチ
快看 蜜珂析
そろそろ夜が明けるぞ　何をお願いするんだ
天快亮了 你打算許什麼願啊
えっと…
那個…
何も考えてなかった
我還完全沒想過
私もだ
我也一樣
なあ　ミコチ　知ってるか
話說 蜜珂析 你知道
夕焼けトンビって名前の由来
夕陽鳶這個名字是怎麼來的嗎
夕焼けの茜を浴びて　赤く色を帯びるからなんだと
是因為牠在茜紅色夕陽的照耀下 羽毛會泛出紅色
だから　真っ白な朝日を浴びたら
所以 要是在潔白旭日的照耀下…
カフゥ
卡夫
あなた　やっぱりカフゥなのね
你果然是卡夫
あ　危ない　ミコチ
啊 太危險了 蜜珂析
夕焼けトンビ　願いごとだ
夕陽鳶 我有個願望
あの家に降ろしてくれ
把我們放到那個房子前面吧
ありがとうな　カフゥ
謝謝你啦 卡夫
さあ　ハクメイ　手伝って
哈庫梅伊 快來幫忙
ミネストローネ作るわよ
我要做蔬菜濃湯了
カフゥはたくさん食べるんだから　鍋十杯は作らなきゃ
卡夫很能吃的 我得做10鍋才行
やっぱり食い意地張ってるんじゃないか
這不是貪吃到不行嗎
行っちゃったな
飛走了呢
うん
嗯
良かったのか
這樣好嗎
また気まぐれにミネストローネを食べに来るでしょ
等牠哪天想喝蔬菜濃湯了 應該還會飛回來的
あーいや　タンス運びを手伝わせても良かったんじゃないかと
我是說 難道不應該讓牠順便幫我們搬下櫃子嗎
船歌市場
しっかしすごい壁だなあ
這牆好厲害啊
これ　壁じゃなくて全部お店よ
不是牆 全都是店鋪
港町アラビ名物「積み木市場」
這是港口城市阿拉比的特色「積木市場」
今はどこに向かってるんだ
我們這是要去哪裡？
私の行きつけの店
我常去的一家店
買った物を一旦預かってもらいましょ
先把買來的東西寄放在那裡吧
いい迷惑だな　どんな店なんだ？
真會麻煩人啊 那是一家什麼店？
喫茶店兼飲み屋よ
咖啡館兼酒館
この騒がしいアラビで数少ない落ち着ける場合なの
在喧鬧的阿拉比 算是難得的一個能靜下心來的地方
店員がちょっとうるさいけど
就是店員有點煩人
ここよ
到了
マスター　いる？
老闆 在嗎
まだ開店前だぞ　ミコチ
還沒開門呢 蜜珂析
今日は連れも一緒か
今天還帶了人來啊
ハクメイだ　よろしく
我是哈庫梅伊 請多關照
よろしく
請多關照
今回も仕入れかい
這次也是來採購的？
ええ　ここで獲れる魚は絶品だもの
嗯 這裡捕上來的魚非常美味
嬉しいこと言ってくれるね
這話我愛聽
ハクメイはどうだい　この町は気に入ったかい
哈庫梅伊呢 喜歡這裡嗎
ああ　店には見たことない物がたくさん売ってるし
嗯 店裡賣著很多我見都沒見過的東西
ミコチにホラ貝買ってもらったし
蜜珂析又給我買了海螺
これから私の新しいマグカップも探すんだ
接下來更要去買我的新馬克杯
買い物ばっかりだな
滿腦子都是買買買啊
じゃ　せっかくだから　珍味でも出してやろうかね
機會難得 給你們吃點特別的東西吧
何これ
這是什麼？
酢ダコだよ
醋拌章魚
そのままでも炙っても　冷やした麦酒でもね
可以直接吃 烤著吃 還可以就著冷麥酒吃
確かに酒が欲しくなるな
確實有點想喝酒了
今日買った目刺しには何かな
我們今天買了沙丁魚 配什麼酒好？
やっぱり冷酒だろう
當然是冷酒
ミコチ　酒買って帰ろう
蜜珂析 我們買點酒回去吧
家にまだあるでしょう
家裡的還沒喝完呢
無駄遣い禁止
不許亂花錢
今日はだいぶ使っちゃったし　節約しないと
今天已經花了不少錢 得節約點了
沖漬けでも出してやろうか
再來點醃魚怎麼樣？
コーヒーには合わなさそうだなあ
不太配咖啡啊
どうした　ミコチ
怎麼了 蜜珂析
ハクメイ　落ち着いて聞いて
哈庫梅伊 冷靜點聽我說
財布…無くしたっぽい
錢包…好像丟了
少しは取り乱しなさいよ
好歹給我慌張一下啊
仕入れに来て財布を無くすなんて　間抜けすぎるわ
來採購卻丟了錢包 我真是太糊塗了
なんだこれ　なんだこれ
這是什麼啊
たまには観光気分で　町中探し回ってみたらどうだい
這次就抱著旅遊的心態 在街上四處找找吧
これは？
這是什麼？
遠足には弁当は付きもんだろう
去遠足當然要帶便當啦
でも　お金…
可我沒有錢…
まあまあ　ハクメイはここ初めてなんだろ
沒事 哈庫梅伊是頭一次來吧
いろいろ案内してやんな
好好帶她轉轉
ありがとう　マスター
謝謝您 老闆
ああ　これ知ってる　サイフォンだろ
啊 這個我知道 是虹吸壺吧
たまにミコチがほろ酔いで帰ってくるのはあそこが原因か
你有時會醉醺醺地回來 原來就是因為去了那裡啊
まあね
算是吧
ミコっちゃんじゃねぇか
這不是小蜜珂嗎
ミコっ？
小蜜珂？
あら　風船丸さん
啊 風船丸老闆
今日は仕入れかい
今天也來採購嗎
いや　その…ちょっと…
啊 那個 出了點小意外
財布無くしたんだよ
她弄丟了錢包
そりゃ大変だ
那真是太慘了
ちょっと待ってろ
等我一下
なんかまずかった？
我這是說錯話了？
あの　これは？
那個 這些是什麼？
新商品の干物だ　食って元気出しな
這些是新到的乾貨 拿去吃了打起精神來
うまかったらまた来てくれよ
好吃的話下次再來
ありがとう
謝謝您
なんだ風船丸　いい格好しやがって
風船丸 你還真會做人啊
ミコチさん　これも持っていきな
蜜珂析 這個也拿走吧
佃煮どうだい
佃煮怎麼樣
漬け物の味見を
來嚐嚐醬菜吧
今朝獲れたんだ
這是我今早剛抓到的
アラを煮たんだ
我煮了點鱸魚
嫁に
嫁我吧
すごい人気だな
你真受歡迎啊
マスターにまた預けて　裏路地を歩きましょう
先把這些放到老闆那 然後走小路吧
おう
嗯
裏路地というと　生臭道の脇か　西ブロックの地下街か
走小路的話 要麼是腥味大道的側面 要麼是西區的地下街
ハクメイはどういう所に行ってみたい？
你想去什麼樣的地方？
弁当食いたい
我想吃便當
じゃあ…
那就…
弁当か
吃便當嗎
次の行き先を決めたわ
決定去哪裡了
また私のお気に入り
又是我喜歡的地方
あったあった　この奥よ
到了到了 就在這裡面
積み木が低い頃の中央広場跡地よ
這裡很早以前是中央廣場 那時積木還很低
差し込む光で切り取られたみたいだ
就像被照進來的陽光分割出的空間
お弁当を食べる場所にはいいでしょう
是個吃便當的好地方吧
待ってました
就在等這一刻
押し寿司の炙りだ
烤押壽司
手鞠寿司もあるわよ
還有手鞠壽司哦
半分こしよう　半分こ
一人一半吧 一人一半
ハクメイ　ガリ早く食べすぎよ
哈庫梅伊 薑片吃太早了
魚うまいな　漁港なだけある
魚好好吃 不愧是港口城市
せっかくだから　港の方に行ってみようか
難得來一次 我們去港口看看吧
行ってみたい
好想去
じゃあ　ここからだと…
嗯 從這裡走的話
どうした
怎麼了？
ハクメイ　青い布の幟が見えたら　私の視界を塞いで
哈庫梅伊 一旦看到藍色的旗子 就趕緊遮住我的雙眼
任せろ
包在我身上
あの　ミコチ？
那個 蜜珂析？
新しい布の匂い
新布料的氣味
この手触りはヒロムタ綿？
這個手感是西羅木塔棉嗎
麻が30ほど入ってるかしら
麻的成分佔30%吧
無意味な気がするぞ　ミコチ
遮雙眼完全沒用啊 蜜珂析
ごめん　私布だけはダメなの
抱歉 我對布料完全沒抵抗力
まあ　金がないと生殺しだわな
沒錢買的話 來這裡的確有點折磨人啊
ちょっと待てよ
等等
やっぱりあった　出し忘れだな
果然有 忘記拿出來了
これで買えないか　そのヒロムタ綿とかいうの
用這些錢夠買那什麼西羅木塔棉嗎
気持ちは嬉しいけど　一着分で数万円…
你的好意我心領了 但幾萬塊的布料才夠做一件衣服
そんなに
這麼貴啊
ヒロムタ西部産の綿花のみを使った細糸を
畢竟是只以西羅木塔西部產的棉花紡出的細絲為原料
職人が編み上げた最高級品でね
再由手藝人精心編織成的最高等級布料
昔　洋裁のアルバイトをしてた時　社長から一着分もらったことがあるの
以前我在西式裁縫店打工的時候 老闆有送給我過一卷
その生地はどうしたんだ
那卷布料後來怎麼樣了？
裁縫技術不足で　縫いジワだらけに…
因為針線活太差 被我縫得到處是折皺
憧れの生地であり　因縁の生地なのよ
所以這既是我夢寐以求的布料 也是讓我傷心欲絕的布料
じゃあ　まずは生地に慣れないとな
那麼 首先得熟悉一下布料
あったあった
找到了找到了
おばちゃん　これヒロムタ？これの赤いのある？
阿姨 這是西羅木塔的嗎 有紅的嗎
いくら？700円？
多少錢？700？
500に負けてよ
500賣給我吧
これでよし
這樣就行了
スカーフ　いいの？
圍巾啊 我真的能收下嗎
土産物だけどな　案内の礼だと思ってくれ
哪裡的話 謝謝你帶我到處逛 這是回禮
ありがとう　ハクメイ
謝謝你 哈庫梅伊
この生地は　ヒロムタ風の綿50　麻50ね
這個布料 是50%仿西羅木塔綿 50%麻吧
やな特技だな
這特長真讓人討厭啊
ここから場内市場　抜けたら港よ
這裡是場內市場 穿過去之後就是港口了
今日一番の熱気だな
這是走到現在最熱鬧的地方了啊
これでも大人しいほうよ
這樣已經算是安靜的了
競りも終わってるし
畢竟拍賣已經結束了
おい　ミコチちゃん
喂 小蜜珂析
赤面丸さん
赤面丸老闆
ちょうどいいとこに来た
來得正好
この醤油どうかね　漬け用なんだが
看看這個醬油如何 醃製用的
おいしいけど　山椒はもう少し粗挽きのほうがいいかしら
味道不錯 但如果把山椒磨粗一點估計就更好了
なるほどな
原來如此
うちの粕汁の出汁も見てくれ
也來嚐嚐我家的酒糟湯汁吧
なめろうも頼むよ
青魚燉菜也拜託你嚐嚐了
酒蒸しの酒なんだけど
這是酒蒸用的料酒
あの…今はちょっと…
那個 現在有點忙
いいよ　私はこの辺見て回ってるからさ
沒事的 我去附近轉轉
でも…
但是…
いいからいいから
不要緊不要緊
ごめん　すぐ終わるから
抱歉 馬上就好了
刻んだ生姜を乗せて　ああ　茗荷もいいわね
放上生薑丁 啊 茗荷應該也不錯
大葉の量を減らしたのね　それじゃあ　ゴマ味噌なんてどう
減少了青紫蘇葉的量啊 那試試芝麻味噌怎麼樣？
これなら確かに酢橘より柚子のほうが
這樣的話 確實用柚子比酸橘要好
皮を薬味に…
皮就用作佐料…
なんだこの魚？
這是什麼魚？
その魚はキントキ
那條魚是大眼鯛
誰もいないな
一個人都沒有啊
漁師は今頃家で酒盛りよ
這時間漁夫都在家裡喝著美酒呢
しかし　急に静かになると変な感じだ
不過 像這樣一下子變安靜後 也感覺挺彆扭的
そう？
是嗎
騒がしいとさ　こう…
畢竟吵吵鬧鬧的時候 會有種…
動けって言われてるみたいでな
後面有人在催你快走的感覺
時間の流れが早い町だったよ
這座城市的生活節奏很快
私はこの目まぐるしさを見ると
體驗著這種突然的變化
時間が止まった感じがするわ
我會產生種時間停滯的感覺
なるほどなあ　よく分からん
這樣啊 不是很懂
波の向こうに壁の灯見たと
波浪前方 高牆點點燈光
歌？
舟歌よ　市場も引き上げの時間ね
是船歌 市場要打烊了
帰り蛙が刺し網上げりゃ
歸來青蛙 收起海中漁網
エンヤートット鰯の群れが
嗯呀 用力撈啊 一群又一群沙丁魚呀
まだだまだだとお日さんが
繼續撈 繼續撈 太陽公公樂開了花
エンヤー届けよソーレ届いた
嗯呀 你撈來呀 嗨呀 我撈去呀
銛と唄よ
漁叉和船歌
ねえ　帰ろっか
那個 我們回家吧
でも　財布探しは？
那錢包不找了？
もういいわよ
算了
私の財布…
我的錢包…
拾ってからずっと預かってたんです
我撿到後就一直保管著
ミコチさん　なかなか捕まらなくて
一直找不到你人
その…お騒がせしてすみません
那個 給你添麻煩了真抱歉
買い物するなら　まだ開いてる店も
要買東西的話 應該還有店開著
もう足が棒よ
腿已經快斷了
あっ　そうだ
啊 對了
なあ　どうしても買いに行きたい物があるんだけど
我有個非常想買的東西
何？
什麼東西？
マスター　ただいま
老闆 我們回來了
いい匂いだ
真香
よう　待ってたよぉ
喲 等你們很久了
豪気な酒盛りだ
好豪華的酒宴啊
うまい
好吃
確実に朝までかかるわね
看來鐵定要喝到天亮了
で　何か買えたのかい
話說 有買到什麼好東西嗎
ちょっと待って
等一下哦
これ　次はこれに注いでくれ
買了這個 幫我把酒倒在這裡面吧
本字幕由  諸神字幕組&動漫國字幕組  聯合製作
僅供試看,請支持購買正版音像製品
いいマグカップじゃないか
這馬克杯不錯啊
だろう　ミコチのと同じ模様で　色違い
是吧 樣子和蜜珂析的一樣 只有顏色不一樣
もう　あたしのマグとごっちゃになりそうね
真是的 總感覺會跟我的杯子搞混
日聽:yang&驢驢   翻譯:Oui   日校:gen   校對:zwx   時軸:海底   後期:小聖
いいじゃないか
有什麼關係嘛
心地よい風吹いたら　外でご飯食べよう
舒適的微風吹來 一起去外面吃飯吧
「城市的興起」
金木犀薫るこんな季節には
在這金桂飄香的季節
傳說阿拉比的積木市場的起點，
是三位名士所開設的店鋪。
あけび色の空から
掛在藕荷色的天空中
星チラチラ　キラリ
星星一閃一閃眨著眼
他們分別是漁民氣球丸、
布料店的威利、
以及咖啡烘培家丘瓦卡。
他們分別是漁民氣球丸、
布料店的威利、
以及咖啡烘培家丘瓦卡。
ゆっくり息を吸い込んだら
緩緩深吸一口氣
宴の幕開け　開始
宴會就此拉開帷幕
以如今已成廢墟的
中央廣場舊址為中心，
你招攬我 我招攬他，
最終形成了阿拉比的原型。
以如今已成廢墟的
中央廣場舊址為中心，
你招攬我 我招攬他，
最終形成了阿拉比的原型。
スモークチーズ　出来立てのキッシュ
有煙燻起司 有剛做好的火腿餡餅
朴葉で包んだヒメマス
也有朴葉包裹著的紅鮭
而獨特的積木構造，
據說是源自三個人
酒席間的玩笑話。
而獨特的積木構造，
據說是源自三個人
酒席間的玩笑話。
ほら　世界が喜んでる
你看 整個世界都歡欣不已
私たちと踊りたがってる
迫不及待邀我們共舞
「只要不斷往上疊加，
就能想建多少建多少」……。
こんな夜に合うお酒なんだろう？
有何美酒和今夜相配呢？
ボタニカルに山椒なんてどうかな？
植物酒加山椒如何？
小さなこの手で月もつかめちゃう
小小手掌也能將明月握在手心
なんて思っちゃう気分
我不禁如此幻想